### Ts
После локальной установки в проекте typescript мы должны как-то его компилировать
в Js, потому что в браузере запускается именно он.

Для этого надо использовать в консоли команду `npx tsc [filename]`.  

Если же мы установили Ts глобально на устройство, то можно просто `tsc [filename]`

---
Типы данных в Js:  
number // Double IEE754 - числа с плавающей точкой  
bigint  

string // UTF-16  
boolean  
symbol  

null  
undefined  

object

---
### Типизация
Она делится на 3 типа:
1. Явная или неявная
2. Слабая или сильная (нестрогая или строгая)
3. Динамическая или статическая

#### Явная и неявная типизация
В Js нам не нужно указывать тип во время объявления переменной, например:
```
let a = 1;
let b = '234324';
let c = [1, '34234'];
```

И компилятор сам понимает, что нужно создать число, строку, массив.

А в каком-нибудь Java пришлось бы на этапе объявления переменной указывать тип.

Хорошо ли всегда указывать тип переменной?  
Не всегда. Это добавляет определенный шум в код.

---
#### Слабая или сильная (нестрогая или строгая) типизация
В сильной типизации предполагается, что вы не можете использовать операнды для разных
типов.

Например, в Js слабая типизация, поэтому при сложении `1 и "asd"` мы получим `1asd` в
виде строки.

В ESLint есть возможность запретить неявную конвертацию типов.

---
#### Динамическая и статическая типизация
Это соглашение, при котором мы можем менять в ходе написания кода тип переменной.

При статической типизации все типы известны компиляторам на этапе компиляции.
Это избавляет нас от большого кол-ва ошибок за счет статического анализа, а также
позволяет оптимизировать наш код. Но из-за этого мы должны соблюдать более строгие
правила. Приходится писать больше кода, появляется синтаксический шум.

А динамическая типизация говорит о том, что типы появляются в рантайме и на этапе
компиляции никакие типы не известны. Соответственно наша программа может быть менее
эффективна за счет того, что на этапе компиляции никаких оптимизация сделать нельзя.
С другой стороны мы можем писать сильно меньше кода и гибкость нашего кода возрастает.

Вот такой вот tradeoff. Js имеет динамическую типизацию.

---
### Что делать, если пишешь на Js?
Можно писать комментарии, где мы описываем сигнатуру. Это может выглядеть вот так:
```
/*
* a - число
* b - число
* возвращает число
*/
function sum(a, b) {
    return a + b;
}
```
Но не все и всегда будут заглядывать в комментарии, чтобы читать описание.

Поэтому решили ввести определенный стандарт на написание комментариев.
И редакторы кода начали это использовать, поэтому комментарии приобрели больше смысла:
```
/**
 * @param {number} a
 * @param {number} b
 * @returns {number}
*/
function sum(a, b) {
    return a + b;
}
```
Это документация кода называется `JS Doc`

Поэтому появился
### TypeScript
Со статическим анализом:
```
function sum(a: number, b: number): number {
    return a + b;
}
```

---
### Типы в Ts
```
let a: number = 1;
let b: bigint = 1n; // ES2020
let c: string = 'str';
let d: symbol = Symbol();
let e: boolean = true;
let f: null = null;
let g: undefined = undefined;
let h: object = [];
```

---
1 49
