### О проблемах
Что мы можем сказать о различных типах данных?  
Например, строка: `abs`.

Мы можем обратиться к каждому элементу этой строки по индексу и представить строку,
как массив, а именно `['a', 'b', 's']`

Хорошо, давайте рассмотрим массив:
`const arr = [1, 2, 3, 4, 5];`

Мы можем обратиться к каждому элементу по индексу:  
```
console.log(arr[0]);
console.log(arr[1]);
```

Добавлять элементы в массив, извлекать их:  
```
arr.push();
arr.pop();

arr.unshift(1);
arr.shif();
```

Отсюда можно сказать, что `массивы можно в стэк и очередь: LIFO, FIFO`;
Если говорить в терминологии структур данных, то у нас получается двухсторонняя
очередь.

Важно отметить, что добавлять элементы в начало массива - неэффективно по вычислительной
сложности.

Он также может расширяться, то есть под капотом содержится вектор.


---
Есть еще ассоциативные массивы. Это массив, у которого ключом выступает не индекс,
а произвольное значение.

И поскольку речь идет о Js, то все объекты без исключений - это также ассоциативные
массивы.

Например:
```
const obj = {};
obj.foo = 1;

const fun = function () {};
fun.foo = 1;
```

---
Отсюда надо просто понять, что есть много различных структур данных.
Например, в Js:
* '' - строки
* {}
* new Map()
* new Set()
* new WeakMap()
* new WeakSet()
и тд...

И нельзя сказать, что какая-то структура данных лучше другой. Почему?
Потому что при разных условиях они имеют свои сильные и слабые стороны.
Это означает, что надо научиться ими пользоваться тогда, когда в них есть
необходимость.

`Раз эти структуры данных - это множество, то множество можно обойти.`  
Отсюда серьезный вопрос: как это делать?

Строки и массивы мы можем обойти с помощью цикла `for`:
```
for (let  i = 0; i < arr.length; i++) {
    console.log(arr[i]);
}

for (let  i = 0; i < str.length; i++) {
    console.log(str[i]);
}
```

Но мы не можем безопасно и однозначно так проходиться по строкам.
Потому что символ может быть представлен в виде суррогатной пары.

Это может быть символ emoji, у которого возможны еще свои модификаторы,
например, для цветов.

За 1 визуальный символ - графема, в памяти может находиться большое количество символов.

`Вывод:`  
В одинаковом кейсе использовать одинаковый цикл не получается.
Нет универсального способа обходить структуры данных.

## Решение
И решение это проблемы - это итераторы 
