## Флаги регулярных выражений
У регулярных выражений есть св-во `lastIndex`, на котором был остановлен последний
поиск.

1. /\d/g - Глобальный поиск
2. /[a-z]/i - Игнорирование регистра
3. /^\d+$/m
Например,  
```
var s = `
123424
534534
654564
`
/^\d+$/.exec(s) // null
```
Почему `null`?
Потому что регулярка говорит: должно быть начало строки, циферки и конец строки.
А у нас перевод строки - начало.

Иногда хочется, чтобы начало и конец у каждой строки были свои. Об этом и говорит
флаг `m`:
```
/^\d+$/mg.exec(s) // ["123424", "534534", "654564"];
```

---
Это были основные флаги регулярный выражений. При этом в новый стандарт Js добавили
новые флаги:

4. u - расширенная поддержка unicode  
```
/\p{Whitespace}/u - все пробельные символы
/\p{Letter}/u - все буквы
/\p{Hex}/u - Шестнадцатеричные слова
```
Таких классов очень много. С ними можно ознакомиться на learn.javascript

Хорошо. Как написать диапазон между смеющимся и плачущим смайликом?  
`/[😀-😭]/` - забегая наперед, это не будет работать правильно, потому что emoji
закодированы двумя шестнадцатибитными символами.

Фактически, регулярка это представит так: `0x4234340x4354354-0x5349890x389394`.
И наш диапазон получается смещенный, потому что ищет он по таблице unicode, а не
utf-16.

Но с добавлением флага `u` все заработает:  
`/[😀-😭]/u`

Флаг `u` влияет на обработку графем, которые занимают больше одного символа, сурагатные
пары, цветные emoji и прочее, а также позволяет использовать нвоый символьный класс `\p`

5. `s` - влияет на символ `.`  
Символ `.` может включать в себя символ любой строки кроме `\n`. Это удобно, потому что
раньше для этого использовали `[\s\S]` - любовь пробельный символ и любой не пробельный символ.

А теперь можно флаг `s` поставить и использовать `.`

6. y - sticky mode  
```
var r = /\d/y;
var s = '123de123';

var res;

while (res = r.exec(s)) {
    console.log(res, r.lastIndex);
}

// В консоль будет выведено:
/*
['1'] 1
['2'] 2
['3'] 3
*/
```

Чтобы если то же самое сделать, только с флагом `g` вместо `y`?
```
var r = /\d/g;
var s = '123de123';
var res;

while (res = r.exec(s)) {
    console.log(res, r.lastIndex);
}

// В консоль будет выведено:
/*
['1'] 1
['2'] 2
['3'] 3
['1'] 6
['2'] 7
['3'] 8
*/
```
